---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Георгию Победоносцу."
navigation:
  key: akathists-georgij
  parent: akathists
  title: "Акафист Георгию Победоносцу"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>В</red>озбра́нномꙋ воево́дѣ и҆ побѣдоно́сцꙋ геѡ́ргїю соста́вимъ похвалꙋ̀, ꙗ҆́кѡ хода́таю на́шемꙋ и҆ ско́ромꙋ помо́щникꙋ, ты̀ же, ст҃ы́й великомч҃ниче, ꙗ҆́кѡ и҆мѣ́ѧй дерзнове́нїе ко гдⷭ҇ꙋ, ѿ всѧ́кихъ на́съ бѣ́дъ свободѝ, да зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>гг҃лѡвъ творе́цъ и҆ всеѧ̀ тва́ри содѣ́тель, ꙗ҆ви́вый тѧ̀ цр҃кви своеѧ̀ вѣ́ры побо́рника и҆ за вѣ́рꙋ непобѣди́маго страстоте́рпца, внꙋша́етъ на́мъ за по́двиги страда́нїй твои́хъ восхвали́ти тѧ̀, ст҃ы́й геѡ́ргїе, си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, до конца̀ і҆и҃са, сн҃а бж҃їѧ, возлюби́вый. Ра́дꙋйсѧ, за и҆́мѧ є҆го̀ съ любо́вїю дꙋ́шꙋ свою̀ положи́вый. Ра́дꙋйсѧ, и҆сповѣ́дниче, ѿ бг҃а при́званный. Ра́дꙋйсѧ, подви́жниче, бж҃їею блгⷣтїю просла́вленный. Ра́дꙋйсѧ, а҆́гг҃лѡвъ сожи́телю. Ра́дꙋйсѧ, прⷪ҇ро́кѡвъ равностоѧ́телю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѧ гоне́нїе нечести́выхъ на хрⷭ҇тїа́ны, не ѹ҆боѧ́лсѧ є҆сѝ ко́зни и҆́хъ и҆ мꙋчи́тельства, бг҃омꙋ́дре, но ꙗ҆́кѡ до́брый во́инъ хрⷭ҇то́въ, всѧ̀ своѧ̑ ни́щимъ разда́въ, во́лею поте́клъ є҆сѝ на совѣ̑тъ и҆́хъ непра́ведный, хрⷭ҇тꙋ̀, вождю̀ и҆ бг҃ꙋ своемꙋ̀ поѧ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>азꙋ́мно ѹ҆разꙋмѣ́въ є҆ди́нагѡ бг҃а, въ тре́хъ ѵ҆поста́сехъ бг҃олѣ́пно покланѧ́емагѡ, твє́рдымъ ѹ҆мо́мъ и҆сповѣ́далъ є҆сѝ є҆го̀ на собо́рищи нечести́выхъ и҆ та́кѡ ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ безꙋ́мнагѡ царѧ̀ безꙋ́мное поклоне́нїе тва́ри. Сегѡ̀ ра́ди за твоѐ высо́кое любомꙋ́дрїе прїимѝ ѿ на́съ, геѡ́ргїе, ѹ҆се́рдныѧ похвалы̀:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, є҆ди́нагѡ и҆́стиннагѡ бг҃а проповѣ́дниче. Ра́дꙋйсѧ, прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы вѣ́рный защи́тниче. Ра́дꙋйсѧ, ве́лїю правосла́внагѡ и҆сповѣ̑данїѧ та́йнꙋ невѣ́рнымъ показа́вый. Ра́дꙋйсѧ, і҆́дѡльскагѡ слꙋже́нїѧ преле́сть ѡ҆бличи́вый. Ра́дꙋйсѧ, ри́торе бжⷭ҇твенный. Ра́дꙋйсѧ, витїѐ, премꙋ́дрости и҆спо́лненный.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́ла бж҃їѧ, просвѣща̑ющаѧ всѧ́каго человѣ̑ка, грѧдꙋ́щаго въ мі́ръ, и҆ въ темни́цѣ тѧ̀ стра́ждꙋщагѡ посѣти́ла є҆́сть, смиренномꙋ́дре геѡ́ргїе. Поне́же ты̀ всѧ̀ житїѧ̑ сегѡ̀ тлѣ̑ннаѧ, ꙗ҆́кѡ ѹ҆ме́ты, презрѣ́въ, є҆ди́номꙋ хрⷭ҇тꙋ̀ прилѣпи́лсѧ є҆сѝ, да за и҆́мѧ є҆го̀ до́брѣ во́инствовавъ, сподо́бишисѧ томꙋ̀ со а҆́гг҃лы вѣ́чно воспѣва́ти: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́ѧ ѹ҆́мъ и҆ се́рдцѣ, дх҃омъ ст҃ы́мъ ѡ҆заре́нныѧ, ты̀ по внꙋше́нїю є҆го̀ поревнова́лъ є҆сѝ подвиза́тисѧ за и҆́мѧ хрⷭ҇то́во, до кро́вѣ стоѧ̀ бо мꙋ́жественнѡ въ вѣ́рѣ, ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ вознесе́ннꙋю нечести́вагѡ собо́рища горды́ню. Сегѡ̀ ра́ди хва́лимъ тѧ̀, всемꙋ́дре геѡ́ргїе, си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, щи́те, воздви́гнꙋтый на ѡ҆хране́нїе благоче́стїѧ. Ра́дꙋйсѧ, мечꙋ̀, под̾ѧ́тый на посѣче́нїе нече́стїѧ. Ра́дꙋйсѧ, сто́лпе вѣ́ры. Ра́дꙋйсѧ, стѣно̀ и҆ ѹ҆твержде́нїе хрⷭ҇то́вы цр҃кви. Ра́дꙋйсѧ, вѣ̑рныхъ ѹ҆добре́нїе. Ра́дꙋйсѧ, невѣ́рныхъ стра́хъ и҆ посрамле́нїе.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>езꙋ́мный мꙋчи́тель, ды́шащий на тѧ̀ ѹ҆бі́йствомъ, страстоте́рпче геѡ́ргїе, жа́ждалъ бо кро́вѣ твоеѧ̀, ꙗ҆́кѡ пє́съ а҆́лчный, повелѣва́ѧ распѧ́ти на колесѐ тѣ́ло твоѐ и҆ ѕлѣ́йшимъ мꙋ́камъ преда́ти; ты̀ же, возмога́ѧ ѡ҆ гдⷭ҇е, съ твє́рдымъ ѹ҆пова́нїемъ къ бг҃ꙋ взыва́лъ є҆сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шавше ѿ тебє̀ дїоклетїа́нъ и҆ жрецы̀ і҆́дѡльстїи словеса̀ премꙋ́дрости, распыха́хꙋсѧ на тѧ̀ ѕло́бою, па́че же є҆гда̀ рѣ́клъ є҆сѝ: ѽ царю̀ мꙋчи́телю, почто̀ мѧ̀ всꙋ́е истѧзꙋеши; мнѣ̀ бо є҆́же жи́ти хрⷭ҇то́съ и҆ є҆́же ѹ҆мре́ти прїѡбрѣ́тенїе, трꙋ́дно тѝ є҆́сть проти́вꙋ рожна̀ пра́ти. Сегѡ̀ ра́ди мы̀ взыва́емъ тѝ, великоимени́те геѡ́ргїе, си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, за мꙋ́жественное и҆сповѣда́нїе вѣ́ры на колесѐ кро́вь свою̀ пролїѧ́вый. Ра́дꙋйсѧ, кро́вїю свое́ю торжество̀ вѣ́ры возвели́чивый. Ра́дꙋйсѧ, а҆пⷭ҇лѡвъ соревни́телю. Ра́дꙋйсѧ, во́льнымъ хрⷭ҇то́вымъ страсте́мъ подража́телю. Ра́дꙋйсѧ, побо́рниче вѣ́ры непоколеби́мый. Ра́дꙋйсѧ, страстоте́рпче, а҆дама́нта твердѣ́йшїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ є҃:

<red>Б</red>г҃оте́чной ѕвѣздѣ̀ подо́бенъ бы́лъ є҆сѝ, геѡ́ргїе, чꙋдє́снымъ бо ѿ а҆́гг҃ла и҆сцѣле́нїємъ и҆ ви̑димымъ ѿ коле́са ѿреше́нїємъ наꙋчи́лъ є҆сѝ невѣ́рныхъ вѣ́ровати въ трⷪ҇цꙋ є҆диносꙋ́щнꙋю и҆ то́й кꙋ́пнѡ съ тобо́ю воспѣва́ти: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѣша наро́ди чꙋдеса̀ си̑лы бж҃їей, ꙗ҆́вѣ на тебє̀ быва́емаѧ, съ кро́тостїю ѹ҆че́нїе хрⷭ҇то́во ѿ тебє̀ прїѧ́ша и҆ возопи́ша, глаго́люще: Вои́стиннꙋ вели́къ бг҃ъ хрⷭ҇тїа́нскїй! Сегѡ̀ ра́ди и҆ мы̀, восхвалѧ́ѧ тѧ̀, достосла́вне геѡ́ргїе, взыва́емъ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, мч҃ничєскимъ вѣ́ры и҆сповѣ́данїемъ невѣ̑рныѧ ко хрⷭ҇тꙋ̀ ѡ҆брати́вый. Ра́дꙋйсѧ, легїо́ны во́инѡвъ земны́хъ въ небе́сное во́инство приводѧ́й. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ во́инъ хрⷭ҇то́въ, съ небе́сными во́и пребыва́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, ратобо́рцевъ сла́во. Ра́дꙋйсѧ, пресвѣ́тлаго мч҃ническагѡ ли̑ка красо́то.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>роповѣ́дникомъ и҆́стины, дх҃оно́снымъ а҆пⷭ҇лѡмъ поревнова́въ, кресто́мъ мі́рꙋ распѧ́лсѧ є҆сѝ, страстоте́рпче: сѐ бо, ꙗ҆́кѡ і҆ѡ́на во чре́во ки́тово, въ пе́щь нерастворѣ́нныѧ и҆́звести стремгла́въ вве́рженъ бы́лъ є҆сѝ, да просла́витсѧ тебє̀ ра́ди ди́вный во ст҃ы́хъ гдⷭ҇ь, є҆мꙋ́же ты̀ и҆ въ ро́вѣ и҆́звѣстнемъ, ꙗ҆́кѡ во хра́ме сла́вы, ѹ҆́мнѡ взыва́лъ є҆сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ́вый въ тридне́внемъ свое́мъ ѿ гро́ба воста́нїи, всеси́льный а҆́да и҆ смє́рти побѣди́тель і҆и҃съ спасѐ тѧ̀ ѿ а҆́дѡва и҆стлѣ́нїѧ, страстоте́рпче геѡ́ргїе; по трїе́хъ бо дне́хъ ѡ҆брѣто́ша тѧ̀ въ и҆́звести жи́ва и҆ въ воздеѧ́нїи рꙋ́къ пою́ща бг҃а; Сегѡ̀ ра́ди вельмѝ пристра́шни бы́ша и҆ ѹ҆жасо́шасѧ. Мы̀ же, ра́дꙋющесѧ, восписꙋ́емъ тѝ побѣ́днꙋю пѣ́снь:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, позо́рнымъ въ и҆́звѣстный ро́въ низверже́нїемъ вознесе́ннꙋю дїа́вола горды́ню низложи́вый. Ра́дꙋйсѧ, ди̑внымъ ѿ бг҃а спасе́нїемъ ѕвѣ́рство мꙋчи́телѧ побѣди́вый. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ неѕло́бивъ сы́й, за твори́вшихъ тѝ напа́сть моли́лсѧ є҆сѝ, ꙗ҆́кѡ за бл҃готво́рцевъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆ ѡ҆браще́нїи и҆́хъ, ꙗ҆́кѡ же па́ѵелъ ѡ҆ є҆вре́ехъ, болѣ́зновалъ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, мꙋ́же жела́нїй. Ра́дꙋйсѧ, сосꙋ́де и҆збра́нный.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ́й всѧ́чески ѹ҆лови́ти се́рдцѣ твоѐ къ пре́лести і҆́дѡлъ, нечести́вый мꙋчи́тель ѹ҆мышлѧ́етъ прельсти́ти тѧ̀ волшє́бными чарова́нїи; ты̀ же, бг҃оизбра́нне, съ даві́домъ восклица́ѧ: ѡ҆ бз҃ѣ спасе́нїе моѐ и҆ сла́ва моѧ̀, вѣ́рнѡ томꙋ̀ пѣ́лъ є҆сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ з҃:

<red>Н</red>о́вое показа̀ ѕло̀ лꙋка́вый ѻ҆́ный сатаны̀ слꙋжи́тель дїоклетїа́нъ, є҆гда̀ въ безꙋ́мной свое́й ко і҆́дѡлѡмъ ре́вности повелѣ̀ напои́ти тѧ̀, геѡ́ргїе, ꙗ҆́домъ; Ты̀ же и҆спо́лненъ сы́й вѣ́ры и҆ ѹ҆пова́нїѧ, а҆́ще и҆ сме́ртное и҆спи́лъ, ѡ҆ба́че без̾ вре́да пребы́лъ є҆сѝ, бг҃охва́льне, тѣ̑мже и҆ мы̀ вопїе́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ ѹ҆пова́нїи на бг҃а жи́ва не посрами́лсѧ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ мꙋчи́телѧ нивочто́же вмѣни́лъ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, бѣсѡ́въ ѿгна́телю. Ра́дꙋйсѧ, волшє́бныѧ ка́зни разрꙋши́телю. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю ди́венъ бг҃ъ во ст҃ы́хъ свои́хъ ꙗ҆влѧ́етсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю благоче́стнѡ и҆́мѧ хрⷭ҇то́во прославлѧ́етсѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́нный и҆ стра́шный совѣ̑тъ бы́сть ѿ нѣ́коегѡ волхва̀ нечести́вомꙋ царю̀, да повели́тъ тѝ, въ доказа́тельство пра́вости вѣ́ры хрⷭ҇то́вой, сло́вомъ воскреси́ти ме́ртваго: ты̀ же, геѡ́ргїе, ничто́же сꙋмнѧ́сѧ, воспѣва́лъ є҆сѝ томꙋ̀, и҆́же нѣ́сть бг҃ъ ме́ртвыхъ, но бг҃ъ живы́хъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>сежела́нный и҆ сладча́йшїй і҆и҃съ, є҆гѡ́же ты̀ все́ю дꙋше́ю и҆ всѣ́мъ се́рдцемъ возлюби́лъ є҆сѝ, всеблаже́нне геѡ́ргїе, слы́ша те́плое вѣ́ры твоеѧ̀ моле́нїе, вско́рѣ повелѣ̀ по сло́вꙋ твоемꙋ̀ воскре́снꙋти ме́ртвомꙋ, прославле́нїѧ ра́ди и҆́мени своего̀ и҆ вѣ̑рныхъ ѹ҆твержде́нїѧ, невѣ́рнымъ же и҆ ѡ҆слѣпле́ннымъ на ѹ҆дивле́нїе и҆ бг҃опозна́нїе. Сегѡ̀ ра́ди по до́лгꙋ вопїе́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ гдⷭ҇ь си̑лъ ди̑внаѧ на тебє̀ ꙗ҆ви́лъ є҆́сть. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю ме́ртваго ѿ гро́ба воскреси́лъ є҆́сть. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆слѣпле́нномꙋ волхвꙋ̀ ѹ҆́мное вѣ́ры прозрѣ́нїе дарова́вый. Ра́дꙋйсѧ, мно́гимъ хрⷭ҇та̀ ра́ди пострада́вшимъ во ст҃а́ѧ ст҃ы́хъ пꙋ́ть показа́вый. Ра́дꙋйсѧ, ри́ма ѹ҆дивле́нїе. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇тїа́нскагѡ ро́да возвыше́нїе.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѝ а҆́гг҃ли восхвали́ша бг҃а, дарова́вшагѡ тѝ таково́е мꙋ́жество, геѡ́ргїе, ꙗ҆́кѡ и҆ въ темни́чнемъ заточе́нїи не престава́лъ є҆сѝ моли́твеннѡ бо́дрствовати. Сегѡ̀ ра́ди, ꙗ҆́кѡ вели́кїй таи́нникъ бж҃їѧ блгⷣти, ѹ҆досто́илсѧ є҆сѝ ви́дѣти въ видѣ̑нїи гдⷭ҇а, вѣнцє́мъ нетлѣ̑нїѧ главꙋ̀ твою̀ вѣнча́юща, да и҆ мы̀ съ тобо́ю вопїе́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>иті̑и многовѣща́ннїи ри́торскими свои́ми ѧ҆зы́ки не возмо́гꙋтъ и҆зрещѝ тебє̀ достѡ́йныѧ хвалы̑, геѡ́ргїе, мно́гихъ ра́ди твои́хъ подвигѡ́въ и҆ болѣ́зней, и҆́хже за хрⷭ҇та̀ и҆ цр҃ковь под̾ѧ́лъ є҆сѝ во́лею. Сегѡ̀ ра́ди и҆ мы̀, недоꙋмѣ́ѧ восхвалѧ́ти тѧ̀ по достоѧ́нїю, воспѣва́емъ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, во́льнымъ за хрⷭ҇та̀ и҆ цр҃ковь страда́нїємъ ве́тхагѡ въ себѣ̀ а҆да́ма распѧ́вый. Ра́дꙋйсѧ, за до́блестное страда́нїе вѣне́цъ пра̑вды ѿ рꙋкѝ гдⷭ҇ней прїѧ́вый. Ра́дꙋйсѧ, пра́вило ре́вности благочести́выѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆́бразѣ нищеты̀ дꙋхѡ́вныѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ не себѣ̀, но є҆ди́номꙋ хрⷭ҇тꙋ̀ до́брѣ ѹ҆годи́лъ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ за хрⷭ҇та̀ на многоѻбра́зныѧ смє́рти гото́въ бы́лъ є҆сѝ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>пастѝ хотѧ̀ дꙋ́ши во тьмѣ̀ і҆дѡлослꙋжє́нїѧ погиба́ющихъ, бг҃олю́бче геѡ́ргїе, ты̀ ревнꙋ́ѧ поревнова́лъ є҆сѝ, ꙗ҆́кѡ и҆ліа̀ по бз҃е: вше́дъ бо во хра́мъ і҆́дѡльскїй, си́лою бж҃їею разгна́лъ є҆сѝ бѣ́сы, сокрꙋши́лъ і҆́дѡлы, посрами́лъ жрецы̀, и҆ ꙗ҆́кѡ побѣди́тель, не съ человѣ̑ки, но со а҆́гг҃лы пѣ́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ і҃:

<red>С</red>тѣны̀ безчꙋ́вственнее ѡ҆камене́нный се́рдцемъ мꙋчи́тель тво́й, геѡ́ргїе, не ѹ҆разꙋмѣ̀ бг҃а, ꙗ҆́вѣ тобо́ю чꙋдодѣ́йствꙋюща, но до конца̀ пребы́лъ є҆́сть, ꙗ҆́кѡ а҆́спидъ, затыка́ѧ ѹ҆́ши своѝ. Сегѡ̀ ра́ди повелѣ̀ ѹ҆сѣщѝ тѧ̀ на позо́рищи во главꙋ̀, ꙗ҆́кѡ ѕлодѣ́ѧ; ты̀ же, болѣ́знꙋѧ ѡ҆ поги́бели дꙋшѝ є҆го̀, ра́достнѡ прїѧ́лъ є҆сѝ кончи́нꙋ, за ню́же мы̀ тѧ̀ ѹ҆блажа́емъ любо́вїю си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, вѣ́рꙋ, наде́ждꙋ и҆ любы̀ до конца̀ сохрани́вый. Ра́дꙋйсѧ, во ѹ҆спе́нїи твое́мъ мно́гїѧ и҆ вели́кїѧ чꙋдесѝ сотвори́вый. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆рꙋ́жїемъ благоволе́нїѧ бж҃їѧ вѣнча́нный на землѝ. Ра́дꙋйсѧ, сла́вою и҆ велелѣ́пїемъ ѹ҆кра́шенный на небесѝ. Ра́дꙋйсѧ, человѣ́че бж҃їй. Ра́дꙋйсѧ, до́брый во́ине хрⷭ҇то́въ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́нїе прест҃ѣ́й трⷪ҇це па́че и҆ны́хъ возда́лъ є҆сѝ, ст҃ы́й великомч҃ниче геѡ́ргїе, не сло́вомъ то́чїю и҆ ѹ҆мо́мъ, но живы́мъ всегѡ̀ себѧ̀ въ же́ртвꙋ принесе́нїемъ: подража́ѧ бо распѧ́томꙋ за ны̀ непоро́чномꙋ а҆́гнцꙋ хрⷭ҇тꙋ̀, положи́лъ є҆сѝ дꙋ́шꙋ свою̀ за дрꙋ́ги своѧ̑ во́лею. Тѣ̑мже ѹ҆̀бо а҆́ще и҆ недово́льны є҆смы̀ къ похвале́нїю таковы̑ѧ твоеѧ̀ до́блести, бо́льше бо сѣ́ѧ любвѐ никто́же и҆́мать, ѡ҆ба́че благода́рны сꙋ́ще, пое́мъ ди́вномꙋ во ст҃ы́хъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтопрїе́мный свѣти́льникъ и҆́стиннагѡ свѣ́та сꙋ́щимъ на землѝ ꙗ҆влѧ́ешисѧ, бг҃оизбра́нне геѡ́ргїе, просвѣща́еши бо сердца̀ вѣ̑рныхъ и҆ къ ра́зꙋмꙋ бжⷭ҇твенномꙋ всѧ̀ наставлѧ́еши, поꙋча́ѧ и҆ на́съ ве́селѡ взыва́ти:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ пресвѣ́тлыхъ а҆́гг҃льскихъ черто́зѣхъ вселѧ́ешисѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ не въ гада́нїихъ, но лице́мъ къ лицꙋ̀ невече́рнѧгѡ трⷪ҇ческаго свѣ́та причаща́ешисѧ. Ра́дꙋйсѧ, ни́щихъ пита́телю и҆ ѡ҆би́димыхъ защи́тниче. Ра́дꙋйсѧ, немощны́хъ вра́чъ и҆ царе́й побо́рниче. Ра́дꙋйсѧ, правосла́внымъ во́инѡмъ во бране́хъ побо́рниче. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ спасе́нїи грѣ́шникѡвъ те́плый хода́таю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>лгⷣть, да́ннꙋю тѝ ѿ бг҃а, вѣ́дꙋще, па́мѧть твою̀ пра́зднꙋемъ, великомч҃ниче геѡ́ргїе, и҆ съ ѹ҆сє́рднымъ моле́нїемъ къ чꙋдотво́рномꙋ ѻ҆́бразꙋ твоемꙋ̀ притека́юще, твоє́ю всеси́льною ѡ҆ гдⷭ҇е по́мощїю, ꙗ҆́кѡ необори́мою стѣно́ю, ѡ҆гражда́емсѧ. Сегѡ̀ ра́ди восхвалѧ́ѧ тѧ̀, ѹ҆се́рднѡ зове́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

## І҆́косъ в҃і:

<red>С</red>ла́внꙋю кончи́нꙋ твою̀ пою́ще, є҆́юже возвели́чилсѧ є҆сѝ, ꙗ҆́кѡ до́брый во́инъ хрⷭ҇то́въ, мо́лимъ тѧ̀, страстоте́рпче геѡ́ргїе, бꙋ́ди на́мъ во всѣ́мъ ко бла́гꙋ помо́щникъ и҆ ѹ҆слы́ши ны̀, ѹ҆се́рднѡ взыва́ющихъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю цр҃ковь вѣ̑рныхъ просвѣща́етсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆́мѧ твоѐ и҆ ме́ждꙋ невѣ́рными прославлѧ́етсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ди̑внаѧ и҆сповѣ́дникѡвъ сла́во. Ра́дꙋйсѧ, высѡ́каѧ мч҃никѡвъ похвало̀. Ра́дꙋйсѧ, тѣле́съ на́шихъ цѣле́бниче. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ дꙋша́хъ на́шихъ моли́твенниче.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, геѡ́ргїе, вели́кїй побѣдоно́сче.

## Конда́къ г҃і:

<rubric class="inline">Ѽ,</rubric> всеблаже́нный и҆ ст҃ы́й великомч҃ниче геѡ́ргїе, прїимѝ сїѐ на́ше хвале́бное пѣ́нїе и҆ и҆зба́ви на́съ ѿ всѧ́каго ѕла̑ твои́мъ те́плымъ къ бг҃ꙋ хода́тайствомъ, да съ тобо́ю воспѣва́емъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їѧ.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>гг҃ловъ творе́цъ:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>В</red>озбра́нномꙋ воево́дѣ:</incipit></rubric>

## Мл҃тва а҃:

<versal>Ѽ</versal> всехва́льный, ст҃ы́й великомч҃ниче и҆ чꙋдотво́рче геѡ́ргїе! При́зри на ны̀ ско́рою твоє́ю по́мощїю и҆ ѹ҆молѝ человѣколю́бца бг҃а, да не ѡ҆сꙋ́дитъ на́съ, грѣ́шныхъ, по беззако́нїемъ на́шимъ, но да сотвори́тъ съ на́ми по вели́цѣй свое́й млⷭ҇ти. Не пре́зри моле́нїѧ на́шегѡ, но и҆спросѝ на́мъ ѹ҆ хрⷭ҇та̀ и҆ бг҃а на́шегѡ ти́хое и҆ бг҃оꙋго́дное житїѐ, здра́вїе же дꙋше́вное и҆ тѣле́сное, землѝ плодоро́дїе и҆ во всѣ́мъ и҆зоби́лїе, и҆ да не во ѕло̀ ѡ҆брати́мъ блага̑ѧ, да́рꙋємаѧ на́мъ тобо́ю ѿ всеще́драгѡ бг҃а, но во сла́вꙋ ст҃а́гѡ и҆́мени є҆го̀ и҆ въ прославле́нїе крѣ́пкагѡ твоего̀ застꙋпле́нїѧ, да пода́стъ ѻ҆́нъ всемꙋ̀ бг҃олюби́вомꙋ во́инствꙋ на сꙋпоста̑ты ѡ҆долѣ́нїе. И҆зрѧ́днее же да ѡ҆гради́тъ на́съ ст҃ы́хъ а҆́гг҃ловъ свои́хъ ѡ҆полче́нїємъ, во є҆́же и҆зба́витисѧ на́мъ по и҆схо́дѣ на́шемъ ѿ житїѧ̑ сегѡ̀ ѿ ко́зней лꙋка́вагѡ и҆ тѧ́жкихъ воздꙋ́шныхъ мыта́рствъ є҆го̀ и҆ неѡсꙋждє́ннымъ предста́ти престо́лꙋ гдⷭ҇а сла́вы. Ѹ҆слы́ши ны̀, страстоте́рпче хрⷭ҇то́въ геѡ́ргїе, и҆ молѝ за ны̀ непреста́нно трїѷпоста́снагѡ влⷣкꙋ всѣ́хъ бг҃а, да блгⷣтїю є҆го̀ и҆ человѣколю́бїемъ, твоє́ю же по́мощїю и҆ застꙋпле́нїємъ ѡ҆брѧ́щемъ млⷭ҇ть со а҆́гг҃лы и҆ а҆рха́гг҃лы и҆ всѣ́ми ст҃ы́ми ѻ҆деснꙋ́ю правосꙋ́днагѡ сꙋдїѝ ста́ти и҆ того̀ вы́нꙋ сла́вити со ѻ҆тцє́мъ и҆ ст҃ы́мъ дх҃омъ, ны́нѣ и҆ при́снѡ, и҆ во вѣ́ки вѣкѡ́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

## Мл҃тва в҃:

<versal>С</versal>т҃ы́й, сла́вный и҆ всехва́льный великомч҃ниче геѡ́ргїе! Собра́ннїи въ хра́ме твое́мъ и҆ пред̾ і҆кѡ́ною твоє́ю ст҃о́ю покланѧ́ющїисѧ лю́дїе, мо́лимъ тѧ̀, и҆звѣ́стный жела́нїѧ на́шегѡ хода́таю: молѝ съ на́ми и҆ ѡ҆ на́съ ѹ҆молѧ́емаго ѿ своего̀ благоꙋтро́бїѧ бг҃а, да млⷭ҇тивнѡ ѹ҆слы́шитъ на́съ, просѧ́щихъ є҆го̀ благосты́ню, и҆ не ѡ҆ста́витъ всѧ̀ на̑ша ко спасе́нїю и҆ житїю̀ нꙋ́жднаѧ проше́нїѧ, и҆ да́рꙋетъ лю́демъ на́шимъ побѣ́дꙋ на сопроти̑вныѧ; и҆ па́ки припа́дающе мо́лимъ тѧ̀, ст҃ы́й побѣдоно́сче, ѹ҆крѣпѝ да́нною тебє̀ блгⷣтїю во бранѣ́хъ правосла́вное во́инство, разрꙋшѝ си̑лы возстаю́щихъ врагѡ́въ, да постыдѧ́тсѧ и҆ посра́мѧтсѧ, и҆ де́рзость и҆́хъ да сокрꙋши́тсѧ, и҆ да ѹ҆вѣ́дѧтъ, ꙗ҆́кѡ мы̀ и҆́мамы бжⷭ҇твеннꙋю по́мощь; и҆ всѣ́мъ, въ скѡ́рби и҆ ѡ҆бстоѧ́нїи сꙋ́щимъ, многомо́щное ꙗ҆вѝ своѐ застꙋпле́нїе, ѹ҆молѝ гдⷭ҇а бг҃а, всеѧ̀ тва́ри созда́телѧ, и҆зба́вити на́съ ѿ вѣ́чнагѡ мꙋче́нїѧ, да всегда̀ прославлѧ́емъ ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а и҆ ст҃а́гѡ дх҃а, и҆ твоѐ и҆сповѣ́дꙋемъ предста́тельство, ны́нѣ и҆ при́снѡ, и҆ во вѣ́ки вѣкѡ́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-03", "medium" %}
